

Вопросы и ответы

Выберите направление

Общая информация




Фильтр







Общая информация



Индивидуальные достижения



Поступление после колледжа, техникума



Платное обучение








Закрыть модальное окно




Общая информация



Индивидуальные достижения



Поступление после колледжа, техникума



Платное обучение



                                    Подробнее
                                











Можно ли подать документы на несколько направлений подготовки?




                                    Да, вы можете одновременно участвовать в конкурсе по трем программам бакалавриата и специалитета.                                




Академия и ее филиалы – это один ВУЗ?




                                    Академия и филиалы являются единой образовательной организацией. Вы можете подать документы в неограниченное количество филиалов, но не более чем на три направления подготовки в рамках всех институтов и филиалов Академии.                                




Можно ли поступить в институт с базовой математикой?




                                    Нет. Если в списке вступительных испытаний на вашу образовательную программу есть математика, то речь всегда идет о профильной математике.                                




Нужна ли медицинская справка при подаче документов?




                                    При подаче документов медицинские справки не требуются. Они понадобятся только после зачисления: для заселения в общежитие и занятий физической культурой.                                 








Что такое приоритеты?




                                    Приоритет - это выстроенный самим абитуриентом по убывающей список образовательных программ и условий обучения, так называемый "список желаний".
Приоритеты обозначаются порядковыми номерами. Высота приоритетов (приоритетность зачисления) уменьшается с возрастанием номеров. Менять в заявлении приоритеты выбранных программ можно только до момента завершения приема документов. Зачисление на места в рамках контрольных цифр проводится в соответствии с наиболее высоким приоритетом, по которому поступающий проходит по конкурсу.
Приоритеты зачисления указываются в заявлении о приеме отдельно на места в рамках контрольных цифр приема и на места по договорам.                                




Какой проходной балл при поступлении в 2024 году?




                                    Проходные баллы 2024 года не устанавливаются вузом заранее. Они станут известными после зачисления на бюджетные места в рамках приемной кампании 2024. С проходными баллами 2020-2023 гг. можете ознакомиться по ссылке.                                




Предоставляется ли отсрочка от армии?




                                    Юношам, поступающим в Академию, предоставляется отсрочка от армии на весь период обучения, но только на очной форме обучения.
Если молодой человек получал отсрочку от армии во время обучения в колледже, ему необходимо уточнить в своем военкомате о возможности предоставления отсрочки при обучении на программе высшего образования.                                












Учитываются ли при поступлении результаты итогового сочинения?




                                    Итоговое сочинение при поступлении в Нижегородский институт управления не учитывается.                                 




Какое максимальное количество баллов может быть начислено за индивидуальные достижения?




                                    Максимальное количество баллов за индивидуальные достижения - 10 баллов.                                




Учитывается ли при поступлении волонтерская деятельность?




                                    Да, за осуществление добровольческой (волонтерской) деятельности в 2023 и 2024 годах продолжительностью не менее 100 верифицированных часов, подтвержденных с использованием автоматизированной системы сопровождения добровольческой деятельности http://добровольцыроссии.рф, может быть начислено 2 балла                                








Я предоставил в приемную комиссию грамоты, но в конкурсных списках в соответствующей графе стоит "0". Что делать? 




                                    «0 баллов» в конкурсных списках означает, что комиссия рассмотрела документы абитуриента и не нашла основания для начисления дополнительных баллов. При подозрении на ошибку обратитесь в приёмную комиссию.                                




У меня серебряный значок ГТО, будет ли он учитываться как индивидуальное достижение при поступлении?




                                    При поступлении учитываются все виды знаков ГТО (золотой, серебряный, бронзовый), при условии, что он подходит под возрастную категорию абитуриента в момент подачи документов. Все виды знаков позволяют получить 3 дополнительных балла.                                












После СПО нужно сдавать вступительные испытания?




                                    Да, в Нижегородском институте управления поступление на программы высшего образования на базе среднего профессионального образования осуществляется путем сдачи профильных вступительных испытаний.                                




Можно ли сменить профиль обучения и поступить на другое направление подготовки?




                                    Да, абитуриент со средним профессиональным образованием может поступать на любые* программы бакалавриата и специалитета независимо от специальности СПО.

* - на направление подготовки бакалавриата 40.03.01 Юриспруденция право поступления имеют лица, имеющие среднее профессиональное образование по

специальности, входящей в укрупненную группу специальностей среднего профессионального образования 40.00.00 Юриспруденция 




Если у меня есть результаты ЕГЭ по двум предметам, могу ли я сдать третий предмет в институте?




                                    Да. Если абитуриент поступает на базе среднего профессионального образования и имеет результаты ЕГЭ по отдельным предметам, он может сдать вступительные испытания по недостающим предметам в вузе.                                 








Можно поступить на бюджетное место?




                                    Да. Поступайте по результатам ЕГЭ или сдайте вступительные экзамены в институте.                                




Можно будет поступить на ускоренную программу после СПО?




                                    Абитуриенты зачисляются на полную программу с нормативными сроками обучения. Возможен перевод на ускоренную программу. Нормативный срок обучения уменьшится на 1 или 2 семестра.                                












Я хочу подать документы на платное и бюджетное места одновременно, так можно?




                                    Да. Вы можете участвовать в этих конкурсах параллельно. Более того: вы можете подстраховаться и заключить договор, а потом, если по баллам пройдете на бюджет, расторгнуть договор и вернуть всю оплаченную сумму (возвращаются в полном объеме в течение 2–4 недель). Заключение договора не исключает Вас из конкурса на бюджетное место.                                




Как происходит оплата обучения? Полностью или можно частями?




                                    Оплачивать обучение необходимо в два этапа по семестрам. Для зачисления на внебюджетные места абитуриенты заключают договор и оплачивают половину годовой стоимости обучения в течение 5 дней.                                








Можно оплатить обучение материнским капиталом?




                                    Средства материнского капитала можно использовать для оплаты учебы ребенка в вузе.                                





 


